TP4 : 

Exercice 1 :

On récupère le code et on le termine.
On rajoute un handler, un sig procmask

Exercice 2 :

On fait lusiurs fork pour représenter les différents choix possibles.

Exercice 3 :

On compile :

gcc -o ex3.out ex3.c helpers.c
./ex3.out 

et on ajoute les lignes suivante pour que SIGQUIT ne dérange plus le programme

sigset_t nouveauset;
    sigaddset(&nouveauset,SIGQUIT);
    sigprocmask(SIG_SETMASK,&nouveauset,NULL);

Exercic 4 :

Le problème de ce programme est que le USER1 est Bloqué
la synchronisation n'est pas bonne à cause d'un pause().

On ajoute le signal USR1 au mask, puis on refait le mask en gardant le précédant qu'on reprendra lors du sigsuspend